# 머신러닝이란?
### 머신러닝은 데이터에서 학습하도록 컴퓨터를 프로그래밍하는 과학이다.

시스템이 학습하는 데 사용하는 샘플을 __training set__ 라고 하고 각각의 훈련 데이터를 __training instance__ 라고 한다.

머신러닝 시스템에서 학습하고 예측을 만드는 부분을 __model__ 이라고 한다.

대용량의 데이터를 분석하여 숨겨진 패턴을 발견하는 것을 __data mining__ 이라고 한다.

# 머신러닝 시스템의 종류
* ## 훈련 지도 방식
  * ### __supervised learning__  
    * 알고리즘에 주입하는 훈련 데이터에 __label__ 이라는 답이 포함된다.
    * __classification__ , __regression__ 등등이 전형적인 지도 학습이다.
  * ### __unsupervised learning__
    * 훈련 데이터에 __label__ 이 없다.
    * __clustering__ , __visualization__ , __outlier detection__ 등등이 비지도 학습이다.
  * ### __semi-supervised learning__
    * label이 일부만 있는 데이터를 다룰 때 사용한다.
    * 대부분 지도 학습과 비지도 학습의 조합으로 이루어져 있다.
  * ### __self-supervised learning__
    * label이 전혀 없는 dataset에서 label이 완전히 부여된 데이터 셋을 생성하는 것이다.
  * ### __reinforcement learning__
    * 학습하는 시스템을 __agent__ 라고 부르며 환경을 관찰해서 행동을 실행하고 그 결과로 __reward__ 부정적인 보상에 해당하는 __penalty__ 를 얻는다.
  * ### __batch learning__
    * #### __offline learning__
      *  시스템이 점진적으로 학습할 수 없다. 가용한 모든 데이터를 사용해 훈련한다. 
      * 먼저 시스템을 훈련시킨 다음 제품 시스템에 적용하면 더 이상의 학습 없이 실행된다.
    * #### __online learning__
      * 데이터를 순차적으로 한 개씩 또는 __mini-bach__ 라 부르는 작은 묶음 단위로 주입하여 시스템을 훈련시킨다.

# 사례 기반 학습과 모델 기반 학습
* ## __instance-based learning__ 
  * 시스템이 훈련 샘플을 기억함으로써 학습 한다. 그리고 유사도 측정을 사용해 데이터와 학습한 샘플을 비교하는 식으로 일반화 한다.
* ## __model-based learning__
  * 샘플들의 모델을 만들어 __prediction__ 에 사용하는 것이다.
  * 모델이 얼마나 좋은지 측정하는 __utility function__ , 얼마나 나쁜지 측정하는 __cost function__ 를 정의할 수 있다.
  1. 데이터를 분석한다.
  2. 모델을 선택한다.
  3. 훈련 데이터로 모델을 훈련시킨다. __cost function__ 을 최소화 시키는 모델 파라미터를 찾는다.
  4. 새로운 데이터에 모델을 적용해 예측을 만든다.

# 머신런닝의 주요 과제
### 1.  충분하지 않는 양의 훈련 데이터
### 2.  대표성이 없는 훈련 데이터
### 3.   낮은 품질의 데이터
### 4.  관련 없는 특성
### 5.  훈련 데이터 과대적합
### 6.  훈련 데이터 과소적합

# 테스트와 검증
훈련 데이터를 __training set__ , __test set__ 두개로 나눈다. 훈련 세트를 사용해 모델을 훈련하고 데스트 세트를 사용해 모델을 테스트 한다.
새로운 샘플에 대한 오차 비율을 __gerneraliztion error__ 라고 하며, 데스트 세트에서 모델을 평가함으로써 이 오차에 대한 추정값을 얻는다.

### 하이퍼파라미터 튜닝과 모델 선택
* #### __holdout validation__
  * 훈련 세트의 일부를 떼어내어 여러 후보 모델을 평가하고 가장 좋은 하나를 선택한다. 이 새로운 홀드아웃 세트를 __validation set__ 이라고 부른다.
* ### __cross-validation__
  * 검증 세트마다 나머지 데이터에서 훈련한 모델을 해당 검증 세트에서 평가한다. 

# 연습 문제
#### Q. 머신러닝을 어떻게 정의할 수 있는가?
    A. 데이터에서 학습하도록 컴퓨터를 프로그래밍하는 과학이다.
#### Q. 머신러닝이 도움을 줄 수 있는 문제 유형 4가지
    A. 명확한 해결책이 없는 복잡한 문제, 
    수작업으로 만든 긴 규칙 리스트를 대체하는 경우, 
    변화하는 환경에 적용하는 시스템을 만드는 경우, 
    사람에게 인사이트를 제공하는 경우
#### Q. 레이블된 훈련 세트란 무엇인가?
    A. 각 샘플에 대해 원하는 정답을 가지고 있는 훈련 세트이다.
#### Q. 가장 널리 사용되는 지도 학습 작업 두가지?
    A. 회귀, 분류
#### Q. 보편적인 비지도 학습 작업 4가지
    A. 군집화, 시각화, 차원 축소, 연관 규칙 학습
#### Q. 사전 정보가 없는 여러 지형에서 로봇을 걸어가게 하기 위한 머신러닝 알고리즘은?
    A. 강화학습
#### Q. 고객을 여러 그룹을 분할하려면 어떤 알고리즘을 사용해야 하는 가?
    A. 그룹을 어떻게 정의할지 모른다면 군집화 알고리즘(비지도 학습)
       그룹을 어떻게 정의할지 안다면 분류 알고리즘(지도학습)
#### Q. 스팸 감지 문제는 지도 학습과 비지도 학습 중 어떤 문제로 볼 수 있는가?
    A. 지도 학습
#### Q. 온라인 학습 시스템이 무엇인가?
    A. 온라인 학습은 점진적으로 학습 할 수 있다. 변화하는 데이터와 자율 시스템에 빠르게 적응하고 매우 많은 양의 데이터를 훈련시킬 수 있다.
#### Q. 외부 메모리 학습이 무엇인가?
    A. 컴퓨터의 주 메모리에 들어갈 수 없는 대용량의 데어트를 다룰 수 있다. 데이터를 미니배치로 나누고 온라인 학습 기법을 사용한다.
#### Q. 예측을 하기 위해 유사도 측정에 의존하는 학습 알고리즘은 무엇인가?
    A. 사례기반 학습이다.
#### Q. 모델 파라미터와 학습 알고리즘의 하이퍼파라미터 사이에는 어떤 차이가 있는가?
    A. 모델은 하나 이상의 파라미터를 사용해 예측하고, 학습 알고리즘은 모델이 새로운 샘플에 잘 일반화하도록 이런 파라미터들의 값을 최적화 한다.
       하이퍼파라미터는 모델이 아니라 이런 학습 알고리즘 자체의 파라미터다.